問1：

[switch 3]:4097

問2：

【RP】

・「switch 3」をルートブリッジとし、「switch 4」へ情報を送信するとき、RPとして選出される「近い」とされるポートは、直通の「switch 4」の
「F0/2」ではなく、「switch 1」の「F0/2」が選ばれる。

・理由は、ショートパスコストが低い数値が選ばれるため、ショートパスコストが「100」であるEternetの「E0/2」より、FastEthernetの「19」である
「F0/2」が選ばれる。

・そしてそれは逆も同じで、「switch 4」から「switch 3」へ情報を送るときも、ショートパスコストの低い「switch 2」の「F0/2」が選ばれ、「switch 3」
の「E0/2」は選ばれない。通信速度の遅いEthernetの「E0/2」を選ぶよりも、速度の速いFastEthernetを選んだ方が効率が良いからである。

・「switch 1」や「switch 2」も同様、「switch 3」に送るとき「switch 1」では直通の「E0/1」ではなく、「switch 2」の「F0/2」を。「switch 2」から
送るときは、「switch 1」の「F0/1」をRPにして通される。

【DP】

・「switch 3」はルートブリッジではあるが、「switch 3」ではなくても送信元のポートはすべて指定ポートになる。

・理由は、switch親であるルートブリッジの全てのポートは、必ず指定ポートになるルールだからである。

・そして各コリジュンドメインごとに1つの指定ポートが存在することと、RPの向かいのポートは必ず指定ポートになることから、「switch 3」から他のswitchへ
送ったときのRPのなったポートの反対側、もしくは「switch 3」へ送るとき起点となったswitchは、ルートブリッジと同様すべてのポートがDPになる。

・例にあげると、「switch 3」から「switch 2」へ情報を送った場合、「switch 3」のポートがすべてDPとなり、「witch 2」へ情報を送った際、「switch 1」の
「F0/2」がRPに、その反対の「F0/1」はDPとなる。
・そして「swich 2」から「switch 3」へ送る場合は、「switch 2」のポートはすべてDPになり、「switch 1」の「F0/1」はRP、「F0/2」はDPとなる。

